# 升降配概述 {#concept_anb_bbf_5db .concept}

创建实例后，您可以修改实例和公网带宽的配置。

## 升级或降低实例配置 {#ChangeType .section}

您只能同时升级或降低实例的vCPU核数和内存大小（即 [实例规格族](../cn.zh-CN/产品简介/实例规格族.md#)），不能单独调整其中一个配置。根据实例的计费方式，您必须使用不同的功能修改实例配置：

-   预付费：
    -   升级实例配置：使用 [预付费实例升级配置](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/预付费实例升级配置.md#) 功能随时升级实例规格。操作完成后，您必须 [重启实例](cn.zh-CN/用户指南/实例/重启实例.md#) 或使用 [RebootInstance](../cn.zh-CN/API参考/实例/RebootInstance.md#) 接口重启实例，新配置才能生效。适用于包年包月实例和按周付费实例。
    -   降低实例配置：使用 [续费降配](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#) 功能，在续费的同时降低实例规格。进入新计费周期后，您需要在7天内在控制台 [重启实例](cn.zh-CN/用户指南/实例/重启实例.md#) 使新的实例规格生效。仅适用于包年包月实例。
-   按量付费：

    使用 [按量付费实例变更实例规格](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/按量付费实例变更实例规格.md#) 功能修改按量付费实例的配置。您必须先停止实例才能使用这个功能。

    **说明：** 停止实例会中断您的业务，建议您在业务低谷时执行操作。


## 调整公网带宽 {#ChangeBandwidth .section}

根据实例的计费方式以及对带宽的需求不同，您可以采用不同的方式修改公网带宽，如下表所示。

|实例计费方式|是否永久升级带宽|是否立即生效|适用的功能|说明|
|:-----|:-------|:-----|:----|:-|
|预付费|是|是|[预付费实例升级配置](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/预付费实例升级配置.md#)|仅适用于包年包月或按周付费的经典网络类型ECS实例或未绑定EIP的VPC类型ECS实例。永久提升基础带宽，升级后不会改变公网或私网IP地址。|
|预付费|否|是|[临时升级带宽](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/临时升级带宽.md#)|适用于包年包月或按周付费的经典网络类型ECS实例和未绑定EIP的VPC类型ECS实例。在实例当前生命周期内随时临时调整带宽，完成任务后带宽自动降回原来的值。升级带宽不会改变公网或私网IP地址。|
|预付费|是|在下一个计费周期生效|[续费降配](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)|续费时调整公网带宽。仅适用于包年包月实例。-   如果实例的带宽按固定带宽计费，则只能降低公网带宽。降低带宽不会改变公网或私网IP地址。
-   如果实例的带宽按使用流量计费，则可以提高或降低公网带宽峰值。

公网带宽降低到0 Mbps时，VPC类型ECS实例的公网IP地址在新计费周期会释放；经典网络类型ECS实例的公网IP地址仍然保留。|
|按量付费或预付费|是|是|[按量付费实例修改公网带宽](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/按量付费实例修改公网带宽.md#)|仅适用于 [绑定了弹性公网IP（EIP）地址](https://help.aliyun.com/document_detail/27714.html) 的VPC类型ECS实例。您可以在当前生命周期内随时调整EIP地址的带宽。|
|按量付费|是|是|[按量付费实例修改公网带宽](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/按量付费实例修改公网带宽.md#)|仅适用于分配了公网IP地址的VPC类型ECS实例或经典网络类型ECS实例。您可以在实例当前生命周期内随时调整带宽。|

## 创建实例后分配公网IP地址 {#AllocatePublicIp .section}

在 [步骤 2：创建ECS实例](../cn.zh-CN/个人版快速入门/步骤 2：创建ECS实例.md#) 时，您能通过将公网带宽设置为一个非零值，为ECS实例分配公网IP地址。如果此时未分配公网IP地址，实例创建成功后，您能通过不同的功能为实例分配公网IP地址。但是，目前只有预付费实例能在创建成功后再分配公网IP地址。详细信息，如下表所示。

|功能|是否立即生效|说明|
|:-|:-----|:-|
|[预付费实例升级配置](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/预付费实例升级配置.md#)|是|仅适用于包年包月或按周付费的经典网络类型ECS实例或未绑定EIP的VPC类型ECS实例。将公网带宽设置为一个非零值，为实例分配一个公网IP地址。|
|[临时升级带宽](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/临时升级带宽.md#)|是|适用于包年包月或按周付费的经典网络类型ECS实例和未绑定EIP的VPC类型ECS实例。将公网带宽设置为一个非零值，临时为实例分配一个公网IP地址。|
|[续费降配](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)|在下一个计费周期生效|仅适用于包年包月的经典网络类型ECS实例和未绑定EIP的VPC类型ECS实例。选择按使用流量计费，再将峰值带宽设置为一个非零值，为实例分配公网IP地址。|

## 变更公网带宽计费方式 {#ChangeBilling .section}

根据实例的计费方式，您可以采用不同的方式更改公网带宽计费方式：

-   预付费：适用于经典网络类型ECS实例或未绑定EIP的VPC类型ECS实例。

    -   按使用流量计费 —\> 按固定带宽计费：您可以使用 [预付费实例升级配置](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/预付费实例升级配置.md#) 功能，立即生效。适用于包年包月和按周付费的实例。
    -   按固定带宽计费 —\> 按使用流量计费：您可以使用 [续费降配](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#) 功能，在续费的同时变更公网带宽的计费方式。进入新计费周期后变更才会生效。仅适用于包年包月实例。
-   按量付费：适用于已经分配了公网IP地址的VPC类型ECS实例或经典网络类型ECS实例。您可以使用 [按量付费实例修改公网带宽](cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/按量付费实例修改公网带宽.md#)随时更改公网带宽计费方式。立即生效。


