# 统一到期日 {#expireChinaOnly .concept}

**统一到期日** 是指通过续费将不同预付费（包年包月和按周付费）实例的到期日统一固定为一个月的某一天。最终续费生效的统一到期日与当前计费周期到期日之间的间隔不能少于1个月。如果当前计费周期到期日与最近的统一到期日之间的间隔不足1个月，则续费到30天后第一个统一到期日。续费到统一到期日时，系统以按月价格计算续费价格。具体的价格信息，请参考 [云产品定价](https://www.aliyun.com/price/product#/ecs/detail)。

**举例**：您有2个实例，到期日分别为2018-09-10和2018-05-17，设置统一到期日为每个月的1号，那么，它们将分别续费到2018-11-01和 2018-07-01。

本文描述如何创建或修改实例统一到期日，以及如何统一一台或多台实例的到期日。

## 限制 {#section_adw_5pk_zdb .section}

**统一到期日** 功能有以下限制：

-   仅支持预付费实例，包括包年包月实例和按周付费实例。

-   仅支持未过期的预付费实例。

    **说明：** 统一到期日时，如果选中的预付费实例中包括已经过期的实例，则本次操作失败，您需要先移除已过期的实例，或者先 手动续费 过期实例，再重新操作。

-   续费订单支付成功后，不能取消。


## 应用场景 {#section_cdw_5pk_zdb .section}

不同时间创建的预付费（包年包月和按周付费）实例到期时间不同，需要单独记忆，增加了财务管理成本，也提高了因为忘记续费而造成应用停止、资源被释放的风险。您可以使用 **统一到期日** 功能，将多台预付费实例的到期日对齐到一个月的某一天，方便管理续费时间。

## 创建或修改统一到期日 {#section_ddw_5pk_zdb .section}

按以下步骤新建一个统一到期日，您也可以按同样的步骤修改统一到期日：

1.  登录 [ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/home)。
2.  在顶部导航栏里，选择 **费用** \> **续费管理**。
3.  在 续费管理 页面上，在左侧导航栏里，单击 **云服务器**。
4.  在 **云服务器ECS** 列表右上方，单击 **统一到期日设置**。
5.  选择统一到期日，并单击 **保存设置**。

设置成功后，刷新页面，页面上方会显示信息：`当前统一到期日为：每个月X号0点`。其中，**X**为您选择的到期日。

## 统一一台或多台实例的到期日 {#section_akl_dqk_zdb .section}

**前提条件**

您必须已经 设置了统一到期日。

**操作步骤**

按以下步骤统一预付费实例的到期日：

1.  登录 [ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com/#/home)。
2.  在左侧导航栏中，单击 **实例**。
3.  选择地域。
4.  选中一个或多个需要统一到期日而且符合 [限制条件](#section_adw_5pk_zdb) 的实例。
5.  在列表底部，选择 **更多** \> **统一到期日**。
6.  在 统一到期日 页面上，单击 **统一到期日**。
7.  在弹出对话框里，选择统一到期日（如**每个月1号**）后，单击 **确定**。
8.  在 统一到期日 页面上，确认费用后，单击 **确定**，并按页面提示完成操作。

    **说明：** 如果是已过期的实例，**费用** 一栏不会显示信息，您可以选择以下任一种操作：

    -   在 **操作** 列中单击 **移除**，移除已过期实例，不执行本次统一到期日操作。
    -   先 手工续费 过期实例，再重新统一到期日。
    如果不移除已过期实例直接统一到期日，操作会失败。


