# 云服务器 ECS 的优势 {#concept_c1y_bp2_vdb .concept}

与普通的IDC机房或服务器厂商相比，阿里云提供的云服务器ECS具有以下优势：高可用性、安全性和弹性。

## 高可用性 {#section_jrm_cv4_ydb .section}

相较于普通的IDC机房以及服务器厂商，阿里云会使用更严格的IDC标准、服务器准入标准以及运维标准，以保证云计算整个基础框架的高可用性、数据的可靠性以及云服务器的高可用性。

在此基础之上，阿里云所提供的每个地域都存在多可用区。当您需要更高的可用性时，可以利用阿里云的多可用区搭建自己的主备服务或者双活服务。对于面向金融领域的两地三中心的解决方案，您也可以通过多地域和多可用区搭建出更高的可用性服务。其中包括容灾、备份等服务，阿里云都有非常成熟的解决方案。

在阿里云的整个框架下，这些服务可以非常平滑地进行切换，相关的信息可以在[阿里云行业解决方案](https://www.aliyun.com/solution/all)中找到。无论是两地三中心，还是电子商务以及视频服务等，都可以在阿里云找到对应的行业解决方案。

此外，阿里云为您提供了如下三项支持：

-   提升可用性的产品和服务，包括云服务器、负载均衡、多备份数据库服务以及数据迁移服务DTS等。
-   行业合作伙伴以及生态合作伙伴，帮助您完成更高、更稳定的架构，并且保证服务的永续性。
-   多种多样的培训服务，让您从业务端到底层的基础服务端，在整条链路上实现高可用。

## 安全性 {#section_lrm_cv4_ydb .section}

选择了云计算，最关心的问题就是云计算的安全与稳定。阿里云近期通过了很多的国际安全标准认证，包括ISO27001、MTCS等，这些所有的安全合规都要求对于用户数据的私密性、用户信息的私密性以及用户隐私的保护都有非常严格的要求。对于云计算，推荐您使用 [阿里云专有网络](https://help.aliyun.com/product/27706.html)。

-   **在阿里云专有网络之上，可以产生更多的业务可能性。**您只需进行简单配置，就可在自己的业务环境下，与全球所有机房进行串接，从而提高了业务的灵活性、稳定性以及业务的可发展性。

-   **对于原来拥有自建的IDC机房，也不会产生问题。**阿里云专有网络可以拉专线到原有的IDC机房，形成混合云的架构。阿里云可以提供各种混合云的解决方案和非常多的网络产品，形成强大的网络功能，让您的业务更加灵活。结合阿里云的生态，您可以在云上发展出意想不到的业务生态。

-   **阿里云专有网络更加稳定和安全。**

    **稳定性：**业务搭建在专有网络上，而网络的基础设施将会不停进化，使您每天都拥有更新的网络架构以及更新的网络功能，使得您的业务永远保持在一个稳定的状态。专有网络允许您自由地分割、配置和管理自己的网络。

    **安全性：**面对互联网上不断的攻击流量，专有网络天然就具备流量隔离以及攻击隔离的功能。业务搭建在专有网络上后，专有网络会为业务筑起第一道防线。


总之，专有网络提供了稳定、安全、快速交付、自主可控的网络环境。对于传统行业以及未接触到云计算的行业和企业而言，借助专有网络混合云的能力和混合云的架构，它们将享受云计算所带来的技术红利。

要看视频版，请单击这里：[云计算的安全性](https://yq.aliyun.com/edu/lesson/play/583)。

## 弹性 {#section_nrm_cv4_ydb .section}

云计算最大的优势就在于弹性。目前，阿里云已拥有在数分钟内开出一家中型互联网公司所需要的IT资源的能力，这就能够保证大部分企业在云上所构建的业务都能够承受巨大的业务量压力。

## 计算弹性 {#section_orm_cv4_ydb .section}

**纵向的弹性，即单个服务器的配置变更。**传统IDC模式下，很难做到对单个服务器进行变更配置。而对于阿里云，当您购买了云服务器或者存储的容量后，可以根据业务量的增长或者减少自由变更自己的配置。关于纵向弹性的具体应用，详情请参考 [升降配](../cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配.md#)。

**横向的弹性。**对于游戏应用或直播平台出现的高峰期，若在传统的IDC模式下，您根本无法立即准备资源；而云计算却可以使用弹性的方式帮助客户度过这样的高峰。当业务高峰消失时，您可以将多余的资源释放掉，以减少业务成本的开支。利用横向的扩展和缩减，配合阿里云的弹性伸缩，完全可以做到定时定量的伸缩，或者按照业务的负载进行伸缩。关于横向弹性的具体应用，详情请参考 [弹性伸缩](https://help.aliyun.com/document_detail/25857.html)。

**横向的弹性。**对于游戏应用或直播平台出现的高峰期，若在传统的IDC模式下，您根本无法立即准备资源；而云计算却可以使用弹性的方式帮助客户度过这样的高峰。当业务高峰消失时，您可以将多余的资源释放掉，以减少业务成本的开支。利用横向的扩展和缩减，配合阿里云的弹性伸缩，完全可以做到定时定量的伸缩，或者按照业务的负载进行伸缩。关于横向弹性的具体应用，详情请参考弹性伸缩文档。

## 存储弹性 {#section_prm_cv4_ydb .section}

阿里云拥有很强的存储弹性。当存储量增多时，对于传统的IDC方案，您只能不断去增加服务器，而这样扩展的服务器数量是有限的。在云计算模式下，将为您提供海量的存储，当您需要时可以直接购买，为存储提供最大保障。关于存储弹性的具体应用，详情请参考 [磁盘扩容](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/扩容云盘.md#) 。

## 网络弹性 {#section_qrm_cv4_ydb .section}

云上的网络也具有非常大的灵活性。只要您购买了阿里云的专有网络，那么所有的网络配置与线下IDC机房配置可以是完全相同的，并且可以拥有更多的可能性。可以实现各个机房之间的互联互通，各个机房之间的安全域隔离，对于专有网络内所有的网络配置和规划都会非常灵活。关于网络弹性的具体应用，详情请参考[专有网络](https://help.aliyun.com/product/27706.html)。

总之，对于阿里云的弹性而言，是计算的弹性、存储的弹性、网络的弹性以及您对于业务架构重新规划的弹性。您可以使用任意方式去组合自己的业务，阿里云都能够满足您的需求。

要看视频版，请单击这里：[云计算的弹性体现在哪些方面？](https://yq.aliyun.com/edu/lesson/play/581)

## 云服务器ECS与传统IDC对比优势 {#section_rrm_cv4_ydb .section}

云服务器ECS与传统IDC的对比如下表所示。

| |云服务器|传统IDC|
|:-|:---|:----|
|网络部署|自主研发的直流电服务器，绿色机房设计，电源利用效率（Power Usage Effectiveness，PUE）低|传统交流电服务器设计，PUE高|
|骨干机房，出口带宽大，独享带宽|机房质量参差不齐，用户选择困难，以共享带宽为主|
|BGP（Border Gateway Protocol，边界网关协议）多线机房，全国访问流畅均衡|以单线和双线为主|
|操作易用|内置主流的操作系统，Windows正版激活|需用户自备操作系统，自行安装|
|可在线更换操作系统|无法在线更换操作系统，需要用户自己重装|
|Web在线管理，简单方便|没有在线管理工具，维护困难|
|手机验证密码设置，安全方便|重置密码麻烦，且被破解的风险大|
|容灾备份|多份数据副本，单份损坏可在短时间内快速恢复|用户自行搭建，使用传统存储设备，价格高昂|
|用户自定义快照|数据损坏需用户自己修复|
|快速自动故障恢复|没有提供快照功能，无法做到自动故障恢复|
|安全可靠|有效阻止MAC欺骗和ARP攻击|很难阻止MAC欺骗和ARP攻击|
|有效防护DDoS攻击，可进行流量清洗和黑洞|清洗和黑洞设备需要另外购买，价格昂贵|
|端口入侵扫描、挂马扫描、漏洞扫描等附加服务|普遍存在漏洞挂马和端口扫描等问题|
|灵活扩展|开通云服务器非常灵活，可以在线升级配置|服务器交付周期长|
|带宽升降自由|带宽一次性购买，无法自由升降|
|在线使用负载均衡，轻松扩展应用|硬件负载均衡，价格昂贵，设置也非常麻烦|
|节约成本|使用成本门槛低|使用成本门槛高|
|无需一次性大投入|一次性投入巨大，闲置浪费严重|
|按需购买，弹性付费，灵活应对业务变化|无法按需购买，必须为业务峰值满配|

