# 弹性块存储 {#concept_n1s_rzb_wdb .concept}

弹性块存储，是阿里云为云服务器ECS提供的数据块级别的随机存储，具有低时延、持久性、高可靠等性能，采用 [分布式三副本机制](cn.zh-CN/产品简介/块存储/弹性块存储三副本技术.md#)，为ECS实例提供99.9999999%的数据可靠性保证。弹性块存储支持在可用区内自动复制您的数据，防止意外硬件故障导致的数据不可用，保护您的业务免于组件故障的威胁。就像硬盘一样，您可以对挂载到ECS实例上的弹性块存储做分区、创建文件系统等操作，并持久存储数据。

您可以根据业务需要随时扩容弹性块存储。具体操作，请参见 [扩容数据盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/扩容云盘/扩容数据盘_Linux.md#) 和 [扩容系统盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/扩容云盘/扩容系统盘.md#)。您也可以为弹性块存储创建快照，备份数据。关于快照的更多信息，参见 [快照概述](cn.zh-CN/产品简介/快照/快照概述.md#)。

根据是否可挂载到多台ECS实例，弹性块存储可以分为：

-   云盘：一块云盘只能挂载到同一地域、同一可用区的一台ECS实例。
-   共享块存储：一块共享块存储可以同时挂载到同一地域、同一可用区的16台ECS实例。

    **说明：** 共享块存储目前仍处于公测阶段，公测期间支持最多同时挂载到4台ECS实例上。


## 云盘 {#section_qjn_qbw_ydb .section}

**根据性能分类**

根据性能不同，云盘可以分为：

-   ESSD云盘：又称增强型SSD云盘，是阿里云全新推出的超高性能的云盘产品。基于新一代分布式块存储架构，结合25GE网络和RDMA技术，为您提供单盘高达100万的随机读写能力和低至100μs的单路时延能力。ESSD云盘处于邀测阶段，更多信息，请参见 [ESSD云盘FAQ](https://help.aliyun.com/document_detail/64950.html)。
-   SSD云盘：采用固态硬盘作为存储介质，能够提供稳定的高随机I/O、高数据可靠性的高性能存储。
-   高效云盘：采用固态硬盘与机械硬盘的混合介质作为存储介质。
-   普通云盘：采用机械磁盘作为存储介质。

**根据用途分类**

根据用途不同，云盘可以作：

-   系统盘：生命周期与系统盘所挂载的ECS实例相同，随实例一起创建和释放。不可共享访问。系统盘可选的容量范围与实例所选的镜像有关：
    -   Linux（不包括CoreOS）+ FreeBSD：20 GiB ~ 500 GiB
    -   CoreOS：30 GiB ~ 500 GiB
    -   Windows：40 GiB ~ 500 GiB
-   数据盘：可以与ECS实例同时创建，也可以 [单独创建](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/创建云盘.md#)，不可共享访问。与ECS实例同时创建的数据盘，生命同期与实例相同，随实例一起创建和释放。单独创建的数据盘，可以 [单独释放](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/释放云盘.md#)，也可以设置为随ECS实例一起释放。数据盘的容量由云盘类型决定，详细信息，请参见 [块存储性能](cn.zh-CN/产品简介/块存储/块存储性能.md#)。

作数据盘用时，云盘与共享块存储共享数据盘配额，即一台实例最多挂载16块数据盘。

## 共享块存储 {#section_gnz_nbw_ydb .section}

共享块存储是一种支持多台ECS实例并发读写访问的数据块级存储设备，具备多并发、高性能、高可靠等特性，数据可靠性可以达到 99.9999999%。单块共享块存储最多可以同时挂载到16台ECS实例。目前尚处于公测阶段（[申请公测资格](https://promotion.aliyun.com/ntms/act/vsan.html)），最多同时挂载到4台ECS实例。

共享块存储只能作数据盘用，只能单独创建，可以共享访问。您可以设置共享块存储与挂载的ECS实例一起释放。

根据性能不同，共享块存储可以分为：

-   SSD共享块存储：采用固态硬盘作为存储介质，能够提供稳定的高随机I/O、高数据可靠性的高性能存储。
-   高效共享块存储：采用固态硬盘与机械硬盘的混合介质作为存储介质。

挂载到实例上时，共享块存储与云盘共享数据盘配额，即一台实例最多挂载16块数据盘。

更多共享块存储的信息，请参见 [共享块存储FAQ](https://help.aliyun.com/document_detail/53820.html)。

## 计费 {#section_inz_nbw_ydb .section}

共享块存储目前处于免费公测阶段，不收费。

云盘的计费方式与创建方式有关：

-   随预付费（包括包年包月和按周付费）实例一起创建的云盘，需要先付费再使用。更多计费信息，请参见 [按量付费转预付费](../cn.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)[预付费（包年包月）](../cn.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）.md#)。
-   随按量付费实例一起创建的云盘，以及单独创建的云盘，均采用按量付费方式计费。更多计费信息，请参见 [按量付费](../cn.zh-CN/产品定价/按量付费.md#)。

您可以使用不同的方式转换云盘的计费方式，如下表所示。

|计费方式转换|功能|生效时间|适用的云盘|
|包年包月—\>按量付费|[续费降配](../cn.zh-CN/产品定价/续费实例/续费降配.md#)|在新的计费周期生效|包年包月实例上挂载的包年包月云盘。不能变更系统盘的计费方式|
|按量付费—\>包年包月|[升级配置](../cn.zh-CN/用户指南/实例/升降配/预付费实例升级配置.md#)|立即生效|包年包月实例上挂载的按量付费数据盘。不能变更系统盘的计费方式|
|[按量付费转预付费](../cn.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)|按量付费实例上挂载的系统盘和数据盘|

## 相关操作 {#section_mnz_nbw_ydb .section}

您可以对云盘执行以下操作：

-   如果您 [单独创建了云盘作为数据盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/创建云盘.md#)，需要先在控制台上 [挂载云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/挂载云盘.md#)，再登录ECS实例 [分区格式化数据盘](../cn.zh-CN/个人版快速入门/步骤 4：格式化数据盘/Linux 格式化和挂载数据盘.md#)。
-   如果您想加密存储在云盘上的数据，可以 [加密云盘](cn.zh-CN/产品简介/块存储/ECS 磁盘加密.md#)。
-   如果您的系统盘容量不足，可以 [扩容系统盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/扩容云盘/扩容系统盘.md#)。
-   如果您的数据盘容量不足，可以 [扩容数据盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/扩容云盘/扩容数据盘_Linux.md#)。
-   如果您想更换操作系统，可以 [更换系统盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/更换系统盘（公共镜像）.md#)。
-   如果您想备份云盘的内容，可以为云盘 [手动创建快照](../cn.zh-CN/用户指南/快照/创建快照.md#) 或者 [为磁盘设置自动快照策略](../cn.zh-CN/用户指南/快照/为磁盘设置自动快照策略.md#) 按时自动创建快照。
-   如果您想在一台实例上使用另一台实例的操作系统和数据环境信息，可以 [使用后者的系统盘快照创建自定义镜像](../cn.zh-CN/用户指南/镜像/创建自定义镜像/使用快照创建自定义镜像.md#)。
-   如果您想将云盘恢复到某份快照时的状态，可以使用快照 [回滚云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/回滚云盘.md#)。
-   如果您想将云盘恢复到创建时的状态，可以 [重新初始化云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/重新初始化云盘.md#)。
-   如果您不再需要一块作数据盘用的按量付费云盘，可以 [卸载云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/卸载云盘.md#) 并 [释放云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/释放云盘.md#)。
-   如果您不再需要一块预付费云盘，可以将它 [转为按量付费云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/转换云盘的计费方式.md#) 后，再 [卸载云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/卸载云盘.md#) 并 [释放云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/释放云盘.md#)。

更多云盘的操作，请参见《用户指南》的 [云盘](../cn.zh-CN/用户指南/云盘/创建云盘.md#) 章节。

