# 网卡多队列 {#concept_xwg_mjw_ydb .concept}

单个CPU处理网络中断存在瓶颈，您可以将ECS实例中的网卡中断分散给不同的CPU处理。经测试，在网络PPS和网络带宽的测试中，与1个队列相比，2个队列最多可提升50%到1倍，4个队列的性能提升更大。

## 支持多队列的ECS实例规格 {#section_bgd_bkw_ydb .section}

各种实例规格对网卡多队列的支持现状，详见 [实例规格族](cn.zh-CN/产品简介/实例规格族.md#)。

## 支持多队列的镜像 {#section_cgd_bkw_ydb .section}

目前，由阿里云官方提供的公共镜像中，以下镜像支持多队列：

**说明：** 镜像是否支持多队列与操作系统的位数无关。

-   CentOS 6.8/6.9/7.2/7.3/7.4
-   Ubuntu 14.04/16.04
-   Debian 8.9
-   SUSE Linux Enterprise Server 12 SP1
-   Windows 2012 R2和Windows 2016：尚未公开支持，可邀测

SUSE Linux Enterprise Server 12 SP2即将上线。

## 在 Linux ECS实例上配置网卡多队列 {#section_egd_bkw_ydb .section}

推荐使用较新的Linux发行版（如CentOS 7.2）配置网卡多队列。

这里以CentOS 7.2为例介绍如何配置网卡多队列，假设是2个队列，网卡interface名称为eth0。

-   查看网卡是否支持多队列。运行命令：`ethtool -l eth0`。

-   设置网卡当前使用多队列。运行命令：`ethtool -L eth0 combined 2`。

-   对于有多个网卡的用户，可以对多个网卡分别进行设置：

    ```
    
    [root@localhost ~]# ethtool -l eth0
    Channel parameters for eth0:
    Pre-set maximums:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 2 # 这一行表示最多支持设置2个队列
    Current hardware settings:
    RX: 0
    TX: 0
    Other: 0
    Combined: 1 #表示当前生效的是1个队列
    [root@localhost ~]# ethtool -L eth0 combined 2 # 设置eth0当前使用2个队列
    ```

-   建议开启irqbalance服务，让系统自动调整网卡中断在多个CPU核上的分配。运行命令：`systemctl start irqbalance` （CentOS 7.2已默认开启）。

-   开启多队列后，如果网络性能提升仍不如您的预期，您可以考虑开启RPS特性。参考如下Shell脚本：

    ```
    
    #!/bin/bash
    cpu_num=$(grep -c processor /proc/cpuinfo)
    quotient=$((cpu_num/8))
    if [ $quotient -gt 2 ]; then
    quotient=2
    elif [ $quotient -lt 1 ]; then
    quotient=1
    fi
    for i in $(seq $quotient)
    do
    cpuset="${cpuset}f"
    done
    for rps_file in $(ls /sys/class/net/eth*/queues/rx-*/rps_cpus)
    do
    echo $cpuset > $rps_file
    done
    ```


## 在Windows ECS实例上配置网卡多队列 {#section_qgd_bkw_ydb .section}

**说明：** 目前，Windows用户采用邀测的方式。Windows系统使用网卡多队列后其网络性能也会提升，但是提升效果不如Linux系统。

如果您使用的是Windows系统，您需要下载并安装驱动程序，才能使用网卡多队列功能。

Windows系统的驱动安装过程如下。

1.  [提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)，索取并下载驱动安装包。
2.  解压驱动安装包。您会看到几个文件夹，Windows 2012/2016应使用Win8/amd64文件夹下的驱动。
3.  升级网卡驱动：
    1.  选择 **设备管理器** \> **网络适配器**。
    2.  右键单击 **Red Hat VirtIO Ethernet Adapter**，选择 **更新驱动程序软件**。
    3.  选择本地刚才解压的驱动目录的Win8/admin64目录，更新驱动即可。
4.  完成驱动升级后，建议重启Windows系统。

至此，您就可以开始使用网卡多队列功能了。

