# 按量付费 {#PAYG_china .concept}

**按量付费** 是一种先使用后付费方式。使用这种方式，您可以按需取用资源，随时开启和释放资源，无需提前购买大量资源。与传统主机投入相比，成本可以降低30%−80%。

## 适用资源 {#section_h1c_zw2_zdb .section}

采用按量付费方式计费的ECS资源包括：

-   ECS实例，包括vCPU核数和内存容量。
-   镜像，包括市场镜像，以及来源于市场镜像的共享镜像或自定义镜像。
-   随按量付费实例一起购买的云盘，包括系统盘和数据盘。
-   单独购买的数据盘。
-   随按量付费实例一起购买的按固定带宽计费的公网带宽。具体计费描述，请参考 公网带宽计费。
-   快照。具体计费描述，请参考 快照计费。

只有快照是按小时计费，按小时出账单。其他资源均按使用时长计费，精确到秒，按小时出账单。

如果您要创建一个按量付费的ECS实例，创建实例页面底部显示的 **配置费用** 就包括了ECS实例、镜像和云盘的费用。

## 开通要求 {#section_j1c_zw2_zdb .section}

开通按量付费的ECS资源时，您的阿里云账户余额不得少于100.00元人民币或者等值的代金券或者优惠券。

关于充值，请参考 财务相关文档：[如何充值付款](https://help.aliyun.com/document_detail/37107.html)。

## 支付方式 {#section_k1c_zw2_zdb .section}

按量付费资源的支付方式包括：在线支付、阿里云账号余额、优惠券或代金券。

只有在有效期内而且适用场景为 **通用券** 的代金券才能用于购买按量付费资源。您可以登录管理控制台，通过 **费用中心** \> **代金券管理** 查看代金券的 **适用场景** 是否为 **通用券**。

## 计费周期 {#section_l1c_zw2_zdb .section}

按量付费资源从创建开始计费，到释放结束计费，按秒计费。但是，专有网络按量付费实例可以设置为实例停机不收费，即开通 **实例停机不收费** 功能后，专有网络按量付费实例从创建开始计费，实例处于 **已停止** 状态时停止计费，实例启动后又重新计费，周而复始，按秒计费。除了实例外，**实例停机不收费** 功能不影响其他资源的计费。

按量付费资源的计费周期因资源类别而异，具体说明如下表所示。为了便于阅读，在 [产品价格页](https://www.aliyun.com/price/product#/ecs/detail) 上，计费精确到秒的资源也提供了每小时的价格，您只需要将价格除以3600即可得到每秒的价格。

实例从创建到释放的整个生命周期内不足0.01元，将补齐按照0.01元收取。

|资源|计费周期|价格单位|
|:-|:---|:---|
|ECS实例|秒|元/小时|
|镜像市场的镜像|秒|元/小时|
|系统盘|秒|按小时计算价格。起始容量：元/\(起始容量\*小时\)每新增1 GiB：元/\(GiB\*小时\)|
|随按量付费实例创建的数据盘和单独创建的数据盘|秒|元/\(GiB\*小时\)|
|按固定带宽计费的公网带宽|秒|元/\(Mbps\*小时\)|
|快照|小时|元/\(GiB\*小时\)|

## 结算周期 {#section_r1c_zw2_zdb .section}

按量付费资源从创建开始付费，到释放结束付费，按秒计费，以一个整点为一个结算周期（均以UTC+8时间为准）。整点结算完进入新的结算周期时，如果账号可用余额小于上一周期的账单金额，您会收到短信或邮件提醒余额不足。

**说明：** 

-   这里的 **释放** 可能是您自己执行的释放资源操作，也可能是因欠费由系统触发的自动释放。建议您 开启自动释放 功能，避免超出预期开通时长产生不必要的费用。
-   对于专有网络按量付费实例，如果没有启用 实例停机不收费 功能，只有 释放实例 才会结束实例计费。只是在控制台上 停止实例 不会停止实例计费。该功能不影响实例以外资源的计费。
-   对于经典网络按量付费实例，只有 释放实例 才会结束实例计费。只是在控制台上 停止实例 不会停止实例计费。
-   欠费后，即使已经设置自动释放时间，按量付费的ECS实例也不会遵循设置的时间释放。自欠费日起15天（VPC类型ECS实例）或7天（经典网络类型ECS实例）后，ECS实例及相关数据（包括系统盘、随实例同时释放的数据盘和快照）都将被永久删除，数据无法找回。
-   如果设置了自动释放，计费结束时间以系统实际释放时间为准（精确到秒）。

以下举例说明ECS资源的结算周期：

-   01:30:34开通ECS实例、系统盘和数据盘（如果有），在01:55:20释放所有资源，则1:00:00−2:00:00为一个结算周期，实际计费时长为1486秒。
-   01:59:03开通ECS实例、系统盘和数据盘（如果有），在02:50:02释放所有资源，那么：
    -   1:00:00−2:00:00为第一个结算周期，ECS资源按实际开通时长57秒计费结算。
    -   2:00:00−3:00:00为第二个结算周期，ECS资源按实际开通时长3002秒计费结算。

## 欠费后资源状态变化 {#section_w1c_zw2_zdb .section}

账号当前的可用余额（含现金、相关代金券、优惠券、预授权等）不能结清已出的账单时，系统即判定账号欠费。账号欠费时，如果在规定时间内未充值并重开机，您不能正常使用资源。

## VPC类型ECS实例 {#section_x1c_zw2_zdb .section}

如果按量付费实例欠费停机之前充值成功，实例计算资源（vCPU + 内存）、块存储、分配的公网IP地址等资源保留。按量付费的VPC类型ECS实例欠费停机后会保留15天，但是不同时间段内各种ECS资源的状态不同：

-   欠费停机后15天内：

    -   实例随时会从 **已过期** 进入 **欠费回收中**，进入 **欠费回收中** 之前，您可以充值并重开机。如果重开机成功，所有资源保留，不受影响。
    -   实例处于 **欠费回收中** 状态时，实例计算资源（vCPU + 内存）不再保留，云盘、本地盘和分配的公网IP地址会保留。此时，您可以充值并重开机，但是，可能会重开机失败，请间隔一段时间后再试或 [提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex) 解决。如果此时重开机成功，块存储（包括本地盘）和分配的公网IP地址不变。
-   欠费停机后15天后：欠费停机后如果一直未重开机，15天后，云盘、本地盘和分配的公网IP地址会被释放。共享块存储自动卸载。如果实例绑定了EIP地址，则EIP地址自动解绑。


**说明：** 2018年3月1日前欠费停机的实例，在15天内本地盘会保留。3月1日后欠费停机的实例，本地盘在15天内会随实例计算资源一起释放。

## 经典网络实例 {#section_abc_zw2_zdb .section}

经典网络实例欠费停机后保留7天。下表列出账号欠费时各种资源的不同使用状态。

|时间段|ECS实例和镜像|系统盘 + 数据盘|公网IP地址|快照|
|:--|:-------|:--------|:-----|:-|
|欠费后7天内|停止服务\*（欠费停机\*\*），镜像不可用。|欠费后，云盘和本地盘会被限制使用，无法实现正常的I/O读写访问，会影响挂载该欠费块存储的ECS实例正常运行，包括但不限于：应用程序读写性能低下，部分操作提示严重超时，某些操作系统版本下关机或重启失败等情况。但是数据仍被保留。|分配的公网IP地址保留。|快照不受影响|
|欠费7天后|自动释放。因欠费释放，系统会通过短信和邮件通知。| 所有云盘，包括系统盘和数据盘（无论以何种方式创建的数据盘，无论是否挂载在实例上）,都会自动释放，数据无法恢复。

 本地盘自动释放，数据无法恢复。

 如果挂载了共享块存储，自动卸载，数据仍被保留。

 |分配的公网IP地址释放。|自动快照自动删除。手动快照不受影响。|

\* **停止服务** 后，您无法正常远程连接实例，无法访问架设在实例上的网站，业务会出现异常等。

\*\* **欠费停机** 是指ECS实例因欠费而自动停止服务的状态，与您在控制台上停止实例不同。欠费停机后，您需要充值结清欠费账单后才能 重开机 使用。

账号下有欠费账单，可能无法结算其他订单，或者在结算其他订单时系统会自动优先扣除欠费账单金额。

## 变更配置后计费 {#section_cbc_zw2_zdb .section}

变更配置后会产生一个新的订单，开始按新配置的价格计费，旧订单会自动失效。

如果您在一个小时内变更了实例规格，将会产生多条计费信息。每一条信息的开始时间和结束时间为相应配置在这一小时内的有效时间。

## 变更计费方式 {#section_dbc_zw2_zdb .section}

您可以通过以下方式将资源的计费方式从按量付费转为包年包月：

-   按量付费转预付费（[ModifyInstanceChargeType](../cn.zh-CN/API参考/实例/ModifyInstanceChargeType.md#)）：适用于实例和数据盘。

-   升级配置：适用于数据盘。


以上计费方式转换立即生效。

