# 预付费（包年包月） {#subs_china .concept}

预付费是指您需要先付费才能使用资源。根据计费周期不同，预付费可以分为：

-   按周付费：计费周期为一周。
-   包年包月：计费周期为月或年。

## 适用资源 {#section_e1j_ms2_zdb .section}

在ECS服务中，采用预付费计费的资源包括：

-   ECS实例，包括vCPU核数和内存容量。
-   随预付费实例一起购买的云盘，包括系统盘和数据盘。
-   来源于镜像市场的预付费镜像。具体计费描述，请参见 [镜像市场的预付费镜像FAQ](https://help.aliyun.com/document_detail/56092.html)。
-   随预付费实例一起购买的按固定带宽计费的公网带宽。具体计费描述，请参见 公网带宽计费。

如果您要创建一个包年、包月或按周付费的ECS实例，创建实例页面底部显示的 **配置费用** 即包括了以上几种资源的费用。

## 支付方式 {#section_g1j_ms2_zdb .section}

包年包月和按周付费资源的支付方式包括：在线支付、阿里云账号余额、代金券或优惠券。您可以登录 [管理控制台](https://home.console.aliyun.com/new#/)，通过 **费用中心** \> **优惠券管理** 或 **代金券管理** 查看优惠券或代金券的 **适用场景**，从而判断券是否适用于预付费产品。

通过API [CreateInstance](../cn.zh-CN/API参考/实例/CreateInstance.md#) 创建包年包月实例时，不能使用信用卡支付。

## 计费周期 {#section_h1j_ms2_zdb .section}

包年包月资源按月或年计费，按周付费资源按周计费。计费周期以UTC+8时区的时间为准。计费周期的起点是资源开通的时间点（精确到秒），终点是指定使用时长后的第一个00:00:00。

举例：假设在2017年3月12日13:23:56开通一个包月实例，计费周期的终点是2017年4月13日00:00:00。

一个计费周期到期后，您可以选择 手动续费 或者 自动续费 ECS实例继续使用资源。您也可以在购买包年包月实例后立即 续费降配。

您可以使用 [统一到期日](cn.zh-CN/产品定价/续费实例/统一到期日.md#) 功能，将多台预付费实例的到期日对齐到一个月的某一天，方便管理续费时间。

## 价格单位 {#section_j1j_ms2_zdb .section}

资源不同，价格单位不同。下表为各种资源的价格单位。

|资源|价格单位|
|:-|:---|
|包年包月|按周付费|
|ECS实例|元/月|元/周|
|镜像市场的预付费镜像|元/月|元/周|
|系统盘|按月计费：起始容量：元/起始容量每新增1 GiB：元/\(GiB\*月\)|按周计费：起始容量：元/起始容量每新增1 GiB：元/\(GiB\*周\)|
|随预付费实例创建的数据盘|按月计费，价格为 元/GiB|按周计费，价格为 元/GiB|
|按固定带宽计费的公网带宽|5 Mbps及以下时，单位为**元/\(nMbps\*月\)**，其中，n为带宽值。6 Mbps 及以上时，单位为**元/\(Mbps\*月\)**。具体计费描述，请参见 公网带宽计费。|5 Mbps及以下时，单位为**元/\(nMbps\*周\)**，其中，n为带宽值。6 Mbps 及以上时，单位为**元/\(Mbps\*周\)**。具体计费描述，请参见 公网带宽计费。|

## 到期后资源状态变化 {#section_x3z_p52_zdb .section}

**VPC类型ECS实例**

预付费实例到期前续费成功，实例计算资源（vCPU + 内存）、块存储、分配的公网IP地址等资源保留。预付费VPC类型ECS实例到期后会保留15天，但是不同时间段内各种ECS资源的状态不同：

-   到期后15天内：

    -   实例随时会从 **已过期** 进入 **过期回收中**，进入 **过期回收中** 之前，您可以续费实例，如果续费成功，所有资源保留，不受影响。
    -   实例处于 **过期回收中** 状态时，实例计算资源（vCPU + 内存）不再保留，云盘、本地盘和分配的公网IP地址会保留。此时，您可以续费实例，但是，可能会续费失败，请间隔一段时间后再试或 [提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex) 解决。如果此时续费成功，块存储（包括本地盘）和分配的公网IP地址不变。
-   到期后15天后：到期后如果一直未续费，15天后，云盘、本地盘和分配的公网IP地址会被释放。共享块存储自动卸载。如果实例绑定了EIP地址，则EIP地址自动解绑。


**说明：** 2018年3月1日前到期的实例，在到期后15天内本地盘会保留。3月1日后到期的实例，到期后15天内本地盘会随实例计算资源一起释放。

**经典网络实例**

经典网络实例到期后保留7天。如果您到期后7天内未续费或续费不成功，您将不能正常使用资源。经典网络实例不会进入 **过期回收中** 状态。下表列出一个计费周期到期未续费时各种ECS资源的不同使用状态。

|时间段|ECS实例和镜像|系统盘|数据盘|公网IP地址|快照|
|:--|:-------|:--|:--|:-----|:-|
|到期后7天内|停止服务\*，镜像不可用。|停止服务，但是数据仍被保留。|停止服务，但是云盘、本地盘或共享块存储的数据仍被保留。|分配的公网IP地址保留。|快照不受影响。|
|到期7天后|自动释放。|随实例一起释放，数据无法恢复。| 所有包年包月数据盘都自动释放，数据无法恢复。挂载在实例上的按量付费实例，如果已经设置随实例释放，也会自动释放。

 本地盘随实例一起释放。

 未卸载的共享块存储会自动卸载。

 |分配的公网IP地址释放。|自动快照自动删除，手动快照不受影响。|

## 变更配置后计费 {#section_x1j_ms2_zdb .section}

预付费实例升级配置或预付费云盘扩容后，在计费周期的剩余时间里需要补差价。

## 退款 {#section_y1j_ms2_zdb .section}

包年包月实例支持退款，具体操作，请参见 财务文档的退款规则及退款操作。按周付费不支持五天无理由退款。

## 变更计费方式 {#section_z1j_ms2_zdb .section}

部分资源支持转换计费方式：

-   实例：通过 手动续费 或 自动续费 将按周付费实例转换为包年包月实例。实例的系统盘和镜像的计费方式也随之改变。这种转换立即生效。

-   数据盘：使用 续费降配 功能将预付费数据盘转换为按量付费数据盘。这种转换在新的计费周期生效。


